---
title: "2024年4月20日（土）"
date: 2024-04-20
categories: ["diary" ]
tags: ["memo"]
menu: main
draft: true
---

## ダラダラと続く

ここのブログとして、タイトルがダラダラと並ぶのは気持ち悪いが色々と手を加えていくのも面倒だから、とりあえず無視でいいかな。
mac を開く必要性がここ最近あったので、ここのブログもダラダラと更新をしている。

## textlint をやっと入れる

本当に今更の話であるが、VSCode でtextlint のプラグインを入れて、文章校正をはじめた。検索をし見よう見まねで、設定をする。
現在は、Zenn の記事リポジトリのみ適用しており、今後はここにも入れていきたい。

「が」が続いているよ。とかのアラートは気付かされることがあった。私は、linter として驚き楽しんでいる状態である。が、しかし現代としては、AI でのサポートで何かいい感じに校正やらをしていくのがナウい感じなんだろうな。と考えさせられる。

どんな文章を書きたくて、どんなところを気をつけるか？みたいな、フレキシブルな要望については、自然言語であるし、AI の方が強いであろう。うまくプロンプトが叩けたらの話でありそうだが。
何かにしろ「文章を書く」ではなく、「考えを表現する」という行為が着地点であれば、正規表現等々でチェックをしてエラーを吐く設定を書くというのも、ある意味非生産的と指摘される時代が来るのだろうな。と考えさせられる。

### 無限ループ

「言う」・「いう」が、設定でバッティングして、無限ループしてしまった。とにかく詰め込むのも良くないみたい。いい塩梅な設定を気が向いたら探っていきたい。

当分は、Zenn の記事書き上で実験である。

下書きで書き溜めを早く公開できる状態へと持っていきたい。なんとなく、1記事が無駄に長い。完結に必要なことをズバッと行きたいものである。まぁそうなると、リポジトリ内のコードみたらわかるでしょうに。という感情と戦うことになるのであるが。

### VSCode ショートカット

触る機会が増えたので、ショートカットもじわじわと覚えていっている。今回は、shiftとF8 でのエラーの行に飛ぶのと、なにかしらfix させたい時の⌘ と`.` の選択。⌘ と`,` の誤爆により、設定を開いてしまうが、それはくそキーボードのお陰である。

## 草生やし調査

GitHub の草生やし連続も、5月か6月で年区切りになりそう。自分の取り組みの整理として、記事化を考えている。その際に、他の連続草生やし者も調べられたらなぁ。と薄ぼんやり考えていたら、それっぽい記事を発見したので、ここにメモを落としていく。

[GitHubの草の情報をAPIで取得する方法](https://zenn.dev/yuichkun/articles/b207651f5654b0)

抽出した内容を、どうしていくか？はまだ考えずに、取れる方法のみでも把握できそうなのは嬉しい。

ずるずると、その日を迎えないようにしたい。

## VSCode で記事を書くこと

なんとなく、mac と日本語入力の相性が悪い印象。そして、VSCode をVim のキーバインド操作をしているが、normal 時のコマンドが、文字の間をうろつくのが至極気持ち悪い。

Vim をterminal 上で、ガチャガチャするのでも悪くはないが、入力の相性として「この点はWindows なんだよなぁ」という、謎の思いが強くなり精神衛生上よくない。

Ubuntu も日本語となると、ちょっと気持ち悪い部分あるし。。。と、OS 上の一長一短を垣間見ることがある。

lint で、日本語入力の際の半角英数字入力後のスペースが全角になる問題は、今後としてイライラの問題にならないような気がするが、shift を押しながらスペースキーも叩いているのだから、半角スペースとして出してほしいものである。

## 模様替え

デスク上の模様替えをした。本棚を左に設置すると、背の低い本が目線の遠くになり、バランスが悪い印象を持ったので右側に移動させた。

メインとしたいディスプレイにカメラがないので、カメラの画角問題で、PC 環境としては、まだ座りが悪い状態である。

そしてして、やはりキーボードがムニムニして気持ちわるい。
